# Journal du 19-08-2025

- Ce matin j'ai mis en ligne une version test du site du projet en utilisant mon url et la fonctionnalité pages de github. Ca marche : je suis content
- J'ai structuré le github du projet en suivant les recommandations du chat, on verra bien comment ca évolu dans le futur. Je ne suis pas sur d'avoir bien utilisé le read me; je m'en suis servi comme description pour chaque dossier, je trouve ca intuitif.
- J'ai besoin de ritaline, je cours partout, je sens que mon attention se perd vite (comme d'hab) et j'ai été poser 2 classiques. Mais le fait de structurer toute mon activité mentale en couchant par écris les choses m'aide à garder le focus. On est que jour 1 je le rappelle donc calmos mon loulou.
- J'ai mis des sujets philo a developper dans le futur
- Je me suis renseigné sur les licences possibles et gpl me semble bien mais j'aimerai pouvoir empecher le commercial use du code de reference par quelqu'un d'autre que nous, de manière controlé, dans le cadre de financement de reference sur le plan global en commencant a comercialiser les produit pour des entreprises. Je sais pas si je suis bien clair je fatigue. Je suis un dictateur ? Mais en gros le but c'est d'empecher que d'autres gens fassent un usage commercial de reference et s'accaparent une partie des ressources qui auraient permi le deploiment vertueux du protocol à l'échelle globale.
- J'ai regardé le truc des associations de loi 1901 et ca a pas l'air du mais je ne sais pas comment gérer la partie comerciale du truc. apparement le mieux c'est de faire une filiale commerciale détenue par l'assos qui lui octroie un des droits d'exploitation sur la PI de lassos. Je me demande aussi comment balance le truc proprement pour garentir aux personnes contributrice au projet une rémunération à la hauteur de leur travail. Il faut aussi que je regarde comment faire en sorte que le protocole reference puisse à un certain moment prendre le control elle meme de l'assos sans moi dans la boucle. Est ce que c'est possible ? Peut etre qu'une DAO est mieux pour ca mais c'est trop niche encore pour l'instant pour etre compris par des acteurs plus mainstreams qui pourraient m'aider a developper le projet. Hmm... pour l'instant, question en suspend, on verra quand faudra dealer avec d'autres personnes dans le truc et quand on aura un proto. Pour l'instant je suis seul et et sans le sous ni le prototype fonctionnel ;_;.

### Note pour demain :

Commencer a se concentrer sur l'experience et le parcours utilisateur pour bien definir les fonctions des diffrents système du protocol.

*Temps effectif travaillé aujourd'hui : 6h24*
